现在我们已经写了很多代码
你肯定非常希望单词列表能出现在屏幕上
我们可以通过手动方式来实现
我们多次提到过 你在应用的 XML 中写的任何内容
都可以通过 Java 代码实现
我可以为此列表中的每个元素创建一个 TextView 对象
然后添加为当前布局的子视图
我们来试试该方法
首先我需要查看下布局
对 NumbersActivity
我们看到布局定义在了 activity_numbers.xml 文件中
打开该文件
将这个 RelativeLayout 更改为 LinearLayout
这样我向其中添加的每个子视图都会一个接一个地
排成一列
此外 我将 orientation 属性设为 vertical
我将在 Java 代码中手动添加子视图
因此 我应该为该 LinearLayout 分配一个视图 ID
以便稍后在 Java 代码中引用它
我将该 ID 称为 rootView
现在回到 NumbersActivity
我将在 onCreate 方法的末尾添加几行代码
以便显示单词列表
我将在创建 ArrayList 之后执行这一操作
可以删了这些日志消息
因为我已经知道我的列表创建得正确无误
关了左侧的项目面板
这样可以更清晰地看到代码
在 Java 代码中 首先我需要
找到称为 rootView 的 LinearLayout 并存储在变量中
然后可以开始创建 TextView 并添加到此 LinearLayout 中
为此 我一开始需要使用 findViewById 方法
找到 ID 为 rootView 的视图
这样会返回一个视图
但是我需要将其具体地设为 LinearLayout 数据类型
这样就可以向其添加子视图
现在我将该视图存储到 rootView 变量中 以便稍后使用它
记得末尾加个分号
不错
这行代码可以帮助我找到叫做 rootView 的 LinearLayout
我会将其存储到这个叫做 rootView 的变量中
接着
我需要创建 TextView 并将它们添加到刚刚创建的这个 LinearLayout 中
开始创建 TextView 对象
我将使用这个构造函数
只需要 context 作为输入参数
要判断该使用哪个构造函数
我们始终可以查看相关文档
这是关于 TextView 类的文档
向下滚动到关于公共构造函数的部分
从这里可以看出 我们可以使用这几种
构造函数
每个都具有不同数量的输入参数
我将使用第一个
只有一个输入参数 即 context
每次在 Java 代码中创建视图
都需要传入 context 以便该视图知道主题背景和
关于所在应用的其他信息
它可以给出周围所发生的上下文
这里 我们将“this”传入为该构造函数的输入参数
因为这是个 NumbersActivity 类
this 也将为 context
这行代码将可以帮助我创建 TextView 对象
该对象会存储在叫做 wordView 的变量中 数据类型是 TextView
为了更改在屏幕上显示的文本
我对 wordView 对象调用 setText 方法
并传入一个输入参数 即要显示的文本
在这里 我希望 TextView 显示单词列表中第 0 个索引处
存储的字符串
这样应该帮助我们映射到单词 one
现在我们已经具有了 wordView 对象 其中具有正确的文本
我将该视图添加为父视图 rootView 的子视图
这是我们的子视图 wordView
这是我们的父视图 rootView
我将使用 .addView 方法将子视图 wordView
添加到父视图 rootView 中
我们运行下应用中的这段代码 看看会发生什么
当我们进入 NumbersActivity 不错
我们看到单词 one
它来自于单词数组列表的第 0 个元素
这里我们采取的操作是根据数组列表中的第一个元素
用 Java 代码动态地创建了一个 TextView
此时
你可能开始思考所有的可能情况了
为何不对列表中的所有其他元素都重复写出相同的代码？
那么就可以在屏幕上显示一个单词列表了
我们试试 再写几个视图
复制这几行代码
这些代码帮助我们创建了单词 one 的 TextView
粘贴到下面 然后修改下 使其帮助我们为单词
创建一个 TextView
看起来这里报错了
系统提示变量 wordView 已经在此作用域中定义了
意味着在同一作用域内只能定义一次
具有相同名称的本地变量
这里作用域指代的是该方法
为此 我将取一个不同的名称 称之为 wordView2
然后对下面的代码做出相应的更改
现在我们写了一段代码来创建另一个 TextView
叫做 wordView2, 并将该 TextView 添加到父视图 rootView 中
等等
我希望第二个 TextView 显示位于第一个索引处的下一个单词
因此我将 words.get(0) 更改为
words.get(1) 获取列表中索引 1 处的字符串
复制粘贴这段代码
并进行一些修改 以便显示列表中的第三个单词
我们试着运行下代码 看看发生的情况
在设备上运行应用 点按 Numbers 不错
在 NumbersActivity 中 我们输出了 one two three
即数组列表中的前三个元素
我们可以继续这么复杂粘贴
并对 TextView 和索引做出修改
但是过程会很枯燥
同时还要调整这些 TextView 的样式 使其看起来更美观
目前只是纯文本
我们本可以在 XML 操作
不断复制和粘贴 XML 元素
但是等等
在编写该 Java 代码时 我们发现了一个规律
注意到每个 TextView 的代码块都非常相似
主要区别是索引位置
改变了
可以看出 索引从 0
增加到 1 2 等等
我根据所发现的规律重写了该代码
如果替换掉用来跟踪当前索引位置的整型变量
每次都加 1 会怎样呢？
这些代码块看起来越来越相似
它们都调用 words.get 然后将索引传入为输入参数
只是增加了代码来使索引值加 1
现在我将介绍个非常酷的全新编程概念
叫做循环
一旦你学会循环后 请你修正下该代码
这样就不用复制粘贴这段代码十次
才能将所有单词都显示到屏幕上